Quelqu'un,
allez chercher du vin.
Votre Majesté est vraiment d'humeur joyeuse.
Grande sœur,
comment se fait-il que tu sois là ?
Je savais que tu n'avais plus de vin,
alors je t'en apporte.
C'est vraiment toi qui es la meilleure avec moi.
Grande sœur,
je
porte un toast à ta santé.
Tu as vraiment grandi,
tu as appris à noyer ton chagrin dans l'alcool.
Mais non.
Bien.
Grande sœur,
je vais boire ce verre avec toi.
Qu'est-ce qui se passe avec Votre Majesté aujourd'hui ?
Il y a un beau paysage au-dessus,
du bon vin à tes côtés,
mais on dirait
que tu n'as pas le moral.
Avec toi à mes côtés,
comment pourrais-je ne pas être heureux ?
C'est moi qui t'ai élevé depuis ton enfance,
joies et peines,
d'un seul regard je sais tout.
Alors s'il y a quelque chose,
pas besoin de faire semblant devant moi,
dis-moi franchement ce qui ne va pas.
Grande sœur,
tu
ne penses pas
que je ne suis peut-être pas fait pour être empereur ?
Comment
peux-tu penser ça soudainement ?
Quand notre père régnait,
sa majesté, sa détermination
pouvaient faire en sorte que tous les ministres
s'inclinent devant lui.
Mais moi, on dirait
que je n'y arrive pas.
Votre Majesté vient d'accéder au trône,
naturellement tu ne peux pas tout de suite
être comparé à notre père.
Mais je crois
qu'un jour,
tu pourras certainement, comme notre père,
imposer le respect aux ministres.
Mais je ne veux pas du tout les intimider.
J'ai toujours pensé
que la position suprême
implique de lourdes responsabilités,
et qu'à la cour,
nous devrions tous être unis, non ?
Tu t'inquiètes
de ne pas pouvoir
maîtriser les vieux ministres de la cour.
Pour certaines choses,
ce n'est pas une mauvaise idée de les consulter.
Mais...
Mais tu n'aimes pas qu'ils dominent la cour.
Ces trois vieux ministres Zhang, Wang et Li
ont toujours assisté notre père,
à la cour,
leurs fondations sont solides.
Ce sont aussi des ministres de régence.
Je comprends
que tu aies beaucoup de contraintes maintenant que tu viens de monter sur le trône.
Cependant,
je vais toujours rester à tes côtés
et t'assister pour toujours.
C'est vraiment toi qui es la meilleure avec moi.
Allez.
Je crois en toi,
tu vas certainement redresser la cour,
faire honneur à la famille Liu
et raviver la gloire de notre père.
Bien.
Puisque ma sœur a dit cela,
je ne la décevrai certainement pas,
ni la confiance que Père m'accorde.
Grand frère,
hm,
dis-moi,
comment sommes-nous devenus ennemis ?
C'est vrai.
À bien y regarder,
ces deux-là vont vraiment bien ensemble.
Grande sœur,
notre enfance me manque tellement.
À cette époque,
mère impératrice était encore en vie.
Toute notre famille
était réunie.
Les temps ont changé.
Toi et moi,
nous devons assumer la lourde responsabilité que père impérial nous a confiée.
Qu'est-ce que tu fais ici ? Qu'est-ce que tu fais ici ?
Comment veux-tu que je sache ce que je fais ici ?
Tu as trop bu hier.
C'est plutôt toi qui as l'air d'avoir trop bu.
Toi... Hier, toute la journée,
tu n'as fait que crier.
J'étais ivre toute la journée hier ?
Exactement.
Je
n'ai pas fait de bêtises, hein ?
À ton avis ?
Moi...
C'est de ta faute, tu m'as offert une jarre d'alcool ce soir-là.
Je...
je t'ai offert un tonneau de vin pour ton départ,
qui savait que tu finirais dans cet état ?
Je ne bois jamais d'alcool.
Comment je pouvais savoir de quoi j'aurais l'air saoule ?
As-tu passé une bonne soirée hier ?
Qui es-tu ?
Ivre au point de perdre la mémoire.
Tu ne te souviens de rien de ce qui s'est passé hier ?
On s'est vus hier ?
Bien plus que ça.
Si je devais raconter...
Tu devrais même me remercier.
Te remercier de quoi ?
Je lui ai demandé de te garder dans la résidence
jusqu'à ce que tu guérisses sa maladie chronique.
Il a même promis
de t'emmener à la capitale.
Vraiment ?
Grand frère,
quand ai-je dit ça ?
Moi, Fei Zheng, je le certifie.
Vraiment ?
Alors c'est bon.
Entrez.
Voici le docteur Li.
Il est venu aujourd'hui
pour apprendre de vous,
comment traiter la maladie chronique du général Xiao.
Mademoiselle,
pourriez-vous nous faire une démonstration ?
Maintenant ?
Maintenant.
Tout de suite.
Seigneur Fei.
Alors ?
Le pouls du général est faible mais ferme,
superficiel à l'extérieur mais profond à l'intérieur.
Il semble qu'un flux de chaleur se répande progressivement dans tout son corps.
La fréquence de ses toux récemment
devrait avoir beaucoup diminué.
Je ne pensais pas que vous vous y connaissiez autant en médecine.
J'ai servi la famille royale pendant de nombreuses années,
je maîtrise donc l'art du diagnostic par le pouls.
Seulement, si mademoiselle veut guérir la maladie du général,
l'acupuncture seule ne suffit pas.
Il faut aussi des remèdes pour le soigner.
Parmi tous les ingrédients,
la fleur de lotus des neiges
est le remède le plus difficile à trouver.
Bien sûr.
La fleur de lotus des neiges...
Ah oui !
Ton médicament,
il semble qu'il manque encore une fleur de lotus des neiges.
Si on ne la trouve pas,
tous les traitements précédents
seront réduits à néant.
Il me semble qu'avant, quand je soignais quelqu'un,
j'avais aussi besoin de lotus des neiges.
Laisse tomber, j'y pense plus.
Mais ce vieux médecin impérial,
il peut prescrire la même ordonnance que moi.
Ça prouve que tu es très douée en médecine.
Monsieur,
cette demoiselle pratique la médecine
avec un style qui rappelle beaucoup
celui du médecin en chef du palais d'il y a plusieurs années.
Pour la maladie du général,
cette demoiselle seule suffit à le soigner.
Puis-je savoir de qui vous avez appris la médecine ?
Je...
je l'ai apprise en autodidacte grâce aux livres de médecine.
Les jeunes sont redoutables.
Les jeunes sont vraiment redoutables !
Je prends congé.
Le cortège du mariage d'alliance va bientôt franchir la frontière.
Général Xiao,
préparez-vous.
Sois tranquille, grand frère.
Ce carrosse est si grand !
Quelle prestance !
C'est vraiment imposant !
C'est tellement luxueux !
Oui.
Jin Xi,
tiens.
Qu'est-ce que c'est ?
Même si tu es ma patiente,
je te considère déjà comme une sœur.
Ça,
c'est l'ordonnance que je te donne.
Si jamais tu te blesses encore,
tu pourras préparer les remèdes et te soigner toute seule.
Il y a trois ans, Jin Xi est partie sans un mot.
Comment a-t-elle pu devenir la servante de la princesse ?
Messieurs, arrêtez-vous.
La princesse se repose en ce moment.
Vous êtes...
Je suis la dame de compagnie qui accompagne la princesse pour ce mariage d'alliance.
Général, vous pouvez m'appeler Jin Xi.
Je ne m'attendais pas
à ce que la dame de compagnie de Changmo
soit si pleine d'entrain.
La princesse va bientôt se marier pour l'alliance.
Mais pourquoi une telle négligence ?
La princesse est d'une noble lignée,
le voyage jusqu'à la Passe de Tianlang a été éprouvant.
Elle veut dormir un peu plus,
vous pouvez certainement le comprendre, Messieurs.
De plus, des soldats ont déjà été postés pour monter la garde.
Que voulez-vous faire maintenant, Messieurs ?
Un malentendu.
Poster des soldats,
c'est aussi pour la sécurité de la princesse.
Nous voulons voir la princesse,
c'est aussi suivre les procédures.
Une fois les formalités accomplies,
nous pourrons repartir rapidement vers la capitale,
et la princesse pourra voir Sa Majesté au plus vite.
Ainsi,
l'alliance matrimoniale sera parfaite.
Madame l'intendante,
n'est-ce pas ?
Jin Xi,
fais-les entrer.
Oui.
Princesse Heshan,
c'est un beau titre.
Mon père le roi espère
que Changmo et Jinglan soient proches et amicaux,
sans plus de guerre.
C'est pourquoi il a choisi ce nom.
Veuillez examiner, Général Xiao.
Pas nécessaire.
Le registre de jade est peut-être authentique,
mais la personne, pas forcément.
Mais je vous prie, Princesse, d'ôter votre voile
pour que nous voyions votre vrai visage.
Vos inquiétudes sont tout à fait légitimes, messieurs.
Aide-moi à retirer mon voile.
Oui.
Seigneur Fei,
selon le protocole du mariage d'alliance,
que doit-on faire ensuite ?
Fouille corporelle.
Docteur Han,
Mademoiselle Han,
Madame Han,
aidez-moi, je vous en prie !
Je suis venue soigner votre général,
pas une servante de la résidence.
Le soigner et lui sauver la vie ne suffit pas,
vous voulez encore me faire travailler ?
Il oserait ?
Mais non, il n'oserait pas.
Il n'ose pas te commander.
Il te demande de l'aider.
Il veut que je l'aide.
Pourquoi il ne vient pas lui-même ?
Eh bien...
Il pense que sa relation avec toi
n'est pas aussi proche que la nôtre.
C'est quand même la princesse Changmo.
Fouiller une princesse,
ce n'est pas pour des petites gens comme nous.
Quelle princesse, quelles petites gens ?
Vous êtes toutes des femmes, non ?
Docteur Han,
tu dois m'aider !
Sinon, je vais vraiment pas pouvoir rendre compte.
Bon, d'accord.
Je te rends service, hein.
Oui, tu m'aides.
Montre le chemin.
Je t'en prie.
Oh.
J'y vais.
Mon général,
le docteur Han est arrivé.
Merci.
Alors cette faveur,
général Xiao, n'oubliez pas de me la rendre.
Certainement.
Comment ça peut être elle ?
Tout à l'heure, fouille-la bien
pour voir si elle a quelque chose,
comme des aiguilles d'argent, un poignard
ou du poison, ce genre de choses.
Compris.
Je salue la Princesse.
Voici
le Docteur Han,
elle est aussi de Changmo.
Si c'est elle qui fouille la Princesse,
ce ne sera pas un manque de respect.
Pouvoir servir la Princesse
est un honneur pour moi.
La fouille nécessite de retirer les vêtements.
Vous comptez rester assis là
à regarder ?
Si je ne regarde pas,
comment je saurai
si tu as bien fouillé ?
Tu ne me fais pas confiance ?
Alors je m'en vais.
Docteur Han
Attendez
Une noble princesse de Changmo
comment pourrait-elle cacher quelque chose de suspect ?
Inutile de la fouiller
En revanche, cette dame de compagnie,
il faut bien l'examiner
De quel droit tu me fouilles ?
Si tu ne me laisses pas te fouiller,
alors il faudra laisser
ces hommes dehors s'en charger
Puisqu'il faut fouiller,
Docteur Han, je vous en prie
Bien
alors je ne vais pas me gêner
Entrez tous.
Vous avez trouvé quelque chose ?
Une noble princesse envoyée pour le mariage d'alliance,
qu'est-ce qu'elle pourrait bien apporter d'interdit ?
Sans parler de la princesse,
j'ai même fouillé sa dame de compagnie.
Rien du tout.
C'est plutôt vous
qui avez l'esprit mesquin.
Veuillez nous excuser,
Princesse, pardonnez-nous.
Monsieur Fei ne fait que son devoir.
De plus, ce médecin a été très respectueux,
ce n'est pas vraiment une offense.
À propos de cette princesse envoyée pour l'alliance,
qu'en penses-tu ?
Les tribus barbares de Changmo,
avoir une telle princesse,
je ne m'y attendais vraiment pas.
Mais la dame de compagnie à ses côtés...
Quoi, la dame de compagnie ?
Nous sommes de hauts dignitaires de Jinglan,
la princesse de Changmo a de l'expérience,
mais cette dame de compagnie n'a montré aucun signe de panique.
Sans doute
a-t-elle déjà traversé bien des épreuves.
Et puis ?
Même si c'est une dame de compagnie,
celle qui accompagne la princesse
n'a pas besoin de faire de travaux pénibles.
Or elle semble avoir effacé les callosités de ses mains.
Je ne pensais pas que tu observais si attentivement.
Changmo envoie constamment des espions dans notre pays,
je les combats depuis des années.
Beaucoup de choses
sont différentes pour toi qui es à la cour,
tranquille chaque jour en tant que haut fonctionnaire.
Bien.
Alors,
comment comptes-tu les gérer ?
Je viens pas de le dire ?
Ce soir,
tu vas boire un verre avec la princesse.
Moi ?
Mais pourquoi donc ?
En tant qu'hôte,
inviter des invités venus de loin à dîner,
c'est tout à fait normal.
Et puis j'ai toujours su
que Monsieur Fei
avait la capacité de tenir mille coupes sans être ivre.
J'ai l'impression
que tu ne dis pas toute la vérité.
Le vin délie les langues.
J'organise le banquet, tu accompagnes pour boire,
je te donne une occasion d'enquêter sur les espions.
Saisis-la bien.
Princesse,
vous vous relâchez encore.
Il n'y a que toi et moi ici,
pour qui devrais-je jouer la comédie ?
Assieds-toi aussi pour te reposer un peu.
Ça ne respecte pas les règles.
Les règles, les règles,
tu ne penses qu'aux règles toute la journée !
Quelle galère !
Si seulement Liu Chu était comme moi,
quelqu'un qui ne suit pas les conventions, ce serait bien.
Jin Xi,
tu es avec moi depuis tant d'années,
comment se fait-il que je ne t'aie jamais vue sourire ?
Il n'y a rien qui me rende heureuse,
mais si on pouvait partir pour la capitale demain,
alors là, je pourrais peut-être sourire.
Je ne veux pas y aller si tôt,
je ne suis pas encore prête.
Bon, ça suffit.
Sors d'abord,
laisse-moi seule un moment.
Oui.
Tu m'as rendu un grand service,
je t'offre le thé.
Il neige encore.
Dis-moi, Changmo et Jinglan,
pourquoi ils doivent absolument se faire la guerre ?
S'il y avait la paix,
pourquoi se battre ?
Changmo attaque constamment notre Jinglan,
c'est pourquoi nous avons construit cette passe de Tianlang.
Mais même après l'avoir construite,
ils veulent toujours attaquer la ville.
Tu n'as jamais vécu à Changmo.
Au-delà de la frontière du nord, il y a surtout des déserts.
En cas de catastrophe naturelle,
hommes et bétail meurent de faim.
Si on pouvait survivre,
qui risquerait sa vie pour faire la guerre ?
Ce que tu dis
a du sens.
Vous êtes constamment en guerre,
comment pourriez-vous connaître les souffrances du peuple ?
La paix est si précieuse !
Je voudrais savoir,
tu restes toujours à mes côtés
uniquement pour me soigner ?
Parce que je suis médecin,
je dois prouver mes compétences médicales,
et puis tu dois me payer mes honoraires.
Il n'y a pas d'autre raison ?
Qu'est-ce qu'il pourrait y avoir d'autre ?
Dis-moi,
comment peut-il y avoir
des choses aussi étranges dans ce monde ?
Une bonne amie qu'on n'a pas vue depuis des années,
quand on la revoit, elle ne te reconnaît même pas.
Oui,
comment peut-elle ne pas me reconnaître ?
Peut-être que la fièvre lui a abîmé le cerveau,
ou qu'elle s'est cognée la tête accidentellement,
ou encore
une amnésie ou quelque chose comme ça.
Alors,
quand tu étais petite,
est-ce que tu t'es cognée la tête ou quelque chose du genre
et as perdu la mémoire ?
Mon oncle m'a dit que vers l'âge de dix ans,
je m'étais blessée à la tête.
Alors, à cause de ça,
as-tu oublié un ami important ?
Comment est-ce possible ?
Je...
Pourquoi tu poses autant de questions ?
Pour rien,
je demande juste.
C'est si bon que ça ?
Laisse-moi goûter.
Tu peux boire ça ?
C'est pas terrible comme goût.
Je rentre d'abord.
Ça va ?
Je ne m'attendais pas
à ce que tu saches faire ça.
Mademoiselle sait aussi faire des prises de combat.
Elle tient vraiment pas l'alcool.
Général,
qu'est-ce qu'elle a ?
Elle est saoule après avoir bu de l'eau ?
Elle
ne supporte
pas une seule goutte d'alcool.
Général,
le banquet est prêt.
Seigneur Fei et la princesse sont déjà à l'intérieur.
Bien.
Ce soir,
suis mes instructions.
Oui.
Il y a du vin.
Toi...
Allez, viens, viens.
Attention, ne tombe pas !
Doucement.
Grand frère,
Princesse,
en tant qu'hôte,
je suis arrivé en retard.
Je bois d'abord en signe de respect.
Princesse, je vous en prie.
Nous ne sommes pas encore arrivés à la capitale,
vous avez dû vous donner beaucoup de mal, Seigneur Fei.
Je lève mon verre à votre santé.
En tant qu'envoyé spécial pour l'alliance matrimoniale,
c'est un grand honneur pour Fei Zheng.
Qui vient de loin est notre invité.
Mademoiselle la dame de compagnie,
que diriez-vous de lever votre verre au Seigneur Fei ?
Oui, Jin Xi,
toi aussi, lève ton verre au Seigneur Fei.
Oui.
Seigneur Fei,
avant de porter ce toast,
je voudrais quand même savoir
quand nous pourrons partir pour la capitale.
Je me suis déjà exprimé très clairement.
Tout dépend du décret de Sa Majesté.
Et si Sa Majesté ne promulgue jamais de décret ?
La Princesse devra-t-elle attendre indéfiniment ?
Il semblerait que oui.
Chengfeng,
tu tombes bien.
Fais une démonstration d'escrime pour tout le monde
pour mettre de l'ambiance.
Oui, mon général.
Attendez, pourquoi vous vous battez maintenant ?
Pourquoi un grand gaillard comme toi s'en prend à une pauvre femme ?
Chengfeng.
Oui.
Présente tes excuses.
Madame l'officière,
c'est moi
qui ai glissé.
Pardon.
Docteur Han,
le général Chengfeng a déjà présenté ses excuses,
pourquoi ne pas vous asseoir d'abord ?
Rapport !
Monsieur Tang demande audience.
Faites entrer,
oui.
Xiao Chi,
pourquoi tu ne m'invites pas à boire avec toi ?
Patronne Tang,
asseyez-vous.
Quel bon vent
amène notre Patronne Tang aujourd'hui ?
Comment ça,
tu as une dette de cœur envers moi
et tu m'ignores maintenant ?
Patronne Tang,
on peut manger n'importe quoi,
mais on ne peut pas dire n'importe quoi.
Moi,
comme toutes les femmes de la ville,
je veux épouser Xiao Chi.
Alors toi,
tu nous dois à toutes une dette de cœur.
Patronne Tang,
laissez-moi vous présenter quelqu'un.
Mesdames et Messieurs présents,
voici le Ministre des Finances,
Monsieur Fei Zheng.
Voici la princesse de Changmo.
Votre Altesse est vraiment d'une beauté incomparable.
Voici le Docteur Han.
Docteur Han.
Et voici la personne la plus célèbre de la Passe de Tianlang,
je m'appelle Tang Chaoxue.
Toutes les auberges de la Passe de Tianlang
m'appartiennent.
Grand frère,
quand la famine a frappé Tianlang,
c'est grâce à Madame Tang qu'on s'en est sortis.
Je n'aurais jamais imaginé
que Madame Tang soit non seulement belle,
mais aussi si généreuse.
Alors je me permets
de porter un toast à vous tous.
Docteur Han,
tu ferais mieux de ne pas boire aujourd'hui.
L'édit impérial arrive !
Sa Majesté a décrété,
que tous s'agenouillent pour recevoir l'édit !
Par ordre de Sa Majesté,
l'émissaire de l'alliance matrimoniale Fei Zheng
doit immédiatement conduire la délégation nuptiale vers la capitale,
sans aucun retard.
Le Grand Général Xiao Chi escortera personnellement la délégation
et retournera avec elle.
Tel est l'ordre impérial !
Votre serviteur obéit à l'édit.